Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: Grilled to perfection.
ja: 完璧な焼き具合。
ko: 완벽하게 구웠다.
zh_cn: 烤得恰到好处。
zh_tw: 烤得恰到好處。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FLINT
source: It's a very sharp rock.
ja: かなり鋭い岩。
ko: 무척 날카로운 돌조각이다.
zh_cn: 非常尖的石头。
zh_tw: 非常尖的石頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: It's pretty, but it smells like a common laborer.
ja: きれいだけど…香りに高級感がないな
ko: 예쁘긴 하지만 육체노동자의 냄새가 난다.
zh_cn: 很漂亮，但闻起来一股汗臭。
zh_tw: 很漂亮，但聞起來一股汗臭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: To match my rosy cheeks.
ja: 僕の頬と同じ色だ！
ko: 내 발그스름한 뺨에 어울린다.
zh_cn: 衬托我红润的脸颊。
zh_tw: 襯托我紅潤的臉頰。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: It smells like prettiness.
ja: なんだか可憐な匂いがする。
ko: 예쁜 향기가 난다.
zh_cn: 闻起来就很美。
zh_tw: 聞起來就很美。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: A bowl of foliage.
ja: ボウルに入った青葉。
ko: 풀떼기 한 그릇.
zh_cn: 一碗绿叶子。
zh_tw: 一碗綠葉子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: Science makes it glow.
ja: 科学の力で発光する。
ko: 과학 덕분에 빛이 난다.
zh_cn: 是科学的力量让它发光。
zh_tw: 是科學的力量讓它發光。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: Augh! It's so evil!
ja: ワーッ！なんて邪悪な！
ko: 으악! 아주 사악하다!
zh_cn: 啊！竟如此邪恶！
zh_tw: 啊！竟如此邪惡！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: I don't think it got enough sun.
ja: 日当たりが悪すぎたみたいだな
ko: 햇살을 충분히 받지 못한 것 같다.
zh_cn: 我觉得它还没晒够太阳呢。
zh_tw: 我覺得它還沒曬夠太陽呢。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FOLIAGE
source: Some leafy greens.
ja: 茂る緑の葉っぱ。
ko: 잎이 무성하다.
zh_cn: 一些多叶植物。
zh_tw: 一些多葉植物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: I don't like sports.
ja: スポーツは好きじゃない。
ko: 스포츠는 별로 안 좋아한다.
zh_cn: 我不喜欢运动。
zh_tw: 我不喜歡運動。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: Hm. I can't remember what I was going to say about those.
ja: んー。これについては何を言うつもりだったのか忘れちゃったよ。
ko: 흠. 그것들에 대해 무엇을 말하려고 했는지 기억이 나지 않아.
zh_cn: 嗯，我不记得我想说什么了。
zh_tw: 嗯，我不記得我想說什麼了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: This is a costume for some Grade A beefalo.
ja: これはA級ビーファロ用のコスチュームだ。
ko: 이것은 A급 비팔로의 의상이다.
zh_cn: 这是A级皮弗娄牛的专属礼服。
zh_tw: 這是A級皮弗婁牛的專屬禮服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: Science bones! We should put them back together.
ja: 科学的な骨だ！組み立てよう！
ko: 과학 뼈다귀! 맞춰 봐야겠다.
zh_cn: 科学的骨头！我们应该把它们一起放回去。
zh_tw: 科學的骨頭！我們應該把它們一起放回去。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: It's alive! Oh wait, no, it's not.
ja: 生きてる！いや、待てよ…そんなことなかった。
ko: 살아있다! 아, 아니다.
zh_cn: 它活着！哦等等，不，它没有。
zh_tw: 它活著！哦等等，不，它沒有。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: My scientific instincts say this isn't quite right.
ja: 科学的な直感が、何かおかしいと告げているぞ。
ko: 나의 과학적 본능에 따르면 이건 뭔가 잘못되었다.
zh_cn: 我科学方面的直觉告诉我这有点不对。
zh_tw: 我科學方面的直覺告訴我這有點不對。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: Still missing some pieces.
ja: まだ欠けている部分があるな。
ko: 아직 몇 조각이 모자란다.
zh_cn: 还有些碎片没找到。
zh_tw: 還有些碎片沒找到。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: Sugary fruit! Part of a balanced breakfast.
ja: 糖分の高い果物は、朝食にぴったりだ！
ko: 달콤한 과일! 균형 잡힌 아침 식사의 한 부분을 담당한다.
zh_cn: 甜水果！营养均衡的早餐的一部分。
zh_tw: 甜水果！營養均衡的早餐的一部分。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: The garden seems happier with it around.
ja: これがあると緑地が生き生きするな。
ko: 이것을 주변에 두니 정원이 더 행복해 보이는군.
zh_cn: 有它在，花园似乎更开心了。
zh_tw: 有它在，花園似乎更開心了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: He's croaked.
ja: しゃがれた声でくたばった。
ko: 꼴까닥이다.
zh_cn: 他挂了。
zh_tw: 他掛了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: He's so cute!
ja: こいつはかなりキュートだ！
ko: 정말 귀엽다!
zh_cn: 他真可爱！
zh_tw: 他真可愛！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: Aww, look at him sleep!
ja: あらら、こいつを見てみろよ、寝てる！
ko: 자는 모습도 귀엽네!
zh_cn: 啊，看他的睡相！
zh_tw: 啊，看他的睡相！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: Is that just... frogs stuffed inside a fish?
ja: あれは…魚の中に詰め込まれたカエルかな？
ko: 설마... 물고기 안에 개구리를 넣은 건가?
zh_cn: 这是鱼里面塞了只青蛙吗？
zh_tw: 這是魚裡面塞了只青蛙嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: A very leggy sandwich.
ja: カエルの脚のサンドイッチだ
ko: 긴 다리 샌드위치다.
zh_cn: 美腿三文治。
zh_tw: 美腿三文治。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FROGLEGS
source: I've heard it's a delicacy.
ja: これは珍味だと聞いた。
ko: 아주 맛있다고 들었다.
zh_cn: 我曾听说它是一道美味。
zh_tw: 我曾聽說它是一道美味。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: Tastes like chicken.
ja: チキンみたいな味だ。
ko: 닭고기 맛이다.
zh_cn: 味道像鸡肉。
zh_tw: 味道像雞肉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: The fig really brings it all together.
ja: このイチジクが全体に調和をもたらしている。
ko: 무화과는 정말 모든 것을 하나로 묶는구나.
zh_cn: 无花果有效弥合了其他原料的味道。
zh_tw: 無花果有效彌合了其他原料的味道。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: Yellow and mellow.
ja: 黄色で甘露。
ko: 노랑노랑, 말랑말랑해.
zh_cn: 黄而醇厚。
zh_tw: 黃而醇厚。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: It's cute, but it's not ripe yet.
ja: 可愛いけど、まだ熟れていないな。
ko: 귀엽지만 아직 안 익었어.
zh_cn: 挺可爱的，不过还没熟。
zh_tw: 挺可愛的，不過還沒熟。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: I think it's ripe now.
ja: 十分に熟れているね。
ko: 이제 익은 것 같아.
zh_cn: 现在应该熟了。
zh_tw: 現在應該熟了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: It's snoozing.
ja: いびきをかいている。
ko: 자고 있네.
zh_cn: 在打盹呢。
zh_tw: 在打盹呢。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FRUITFLY
source: Buzz off!
ja: あっち行け！
ko: 꺼져!
zh_cn: 到别的地方嗡嗡去！
zh_tw: 到別的地方嗡嗡去！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: Now I'm in charge!
ja: 今は僕が管理者だぞ！
ko: 이제 내가 책임진다!
zh_cn: 现在我是老大了！
zh_tw: 現在我是老大了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: Fruity.
ja: フルーツたっぷりだ！
ko: 과육이다.
zh_cn: 果香扑鼻。
zh_tw: 果香撲鼻。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FURTUFT
source: Black and white fur.
ja: モノトーンの毛だ
ko: 검고 흰 털.
zh_cn: 黑白毛皮。
zh_tw: 黑白毛皮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: I don't like how it's looking at me.
ja: 嫌な感じの目でこちらを見ている。
ko: 날 노려보는 모습이 마음에 안 든다.
zh_cn: 我不喜欢它看我的眼神。
zh_tw: 我不喜歡它看我的眼神。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: It looks very lifelike.
ja: とても生き生きして見える。
ko: 무척 생생해 보인다.
zh_cn: 它看起来栩栩如生。
zh_tw: 它看起來栩栩如生。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GARLIC
source: The number one breath enhancer.
ja: 呼吸を促進するならこれが一番。
ko: 입 냄새를 좋게 하는 데에는 이것 만한 게 없다.
zh_cn: 第一口气清新剂。
zh_tw: 第一口氣清新劑。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: Perfectly browned.
ja: 完璧なキツネ色。
ko: 완벽하게 노릇해졌다.
zh_cn: 完美的焦黄。
zh_tw: 完美的焦黃。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: A gargantuan garlic!
ja: 巨大なニンニク！
ko: 어마어마한 마늘이다!
zh_cn: 巨大的大蒜！
zh_tw: 巨大的大蒜！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。
zh_tw: 一把古怪的種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GAZPACHO
source: How in science does it taste so good?
ja: 一体どんな科学反応でこんなに美味しくなるんだ？
ko: 도대체 어떤 원리로 이렇게 맛있지?
zh_cn: 不科学啊，怎么这么好吃？
zh_tw: 不科學啊，怎麼這麼好吃？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GEARS
source: A pile of mechanical parts.
ja: 山ほどの機械の部品。
ko: 기계 부품 더미.
zh_cn: 一堆机械零件。
zh_tw: 一堆機械零件。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: It needs a gem.
ja: 宝石を必要としている。
ko: 보석이 필요해.
zh_cn: 它需要一颗宝石。
zh_tw: 它需要一顆寶石。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: Looks ready.
ja: 準備万端みたい。
ko: 준비된 것으로 보이잖아.
zh_cn: 看起来准备就绪了。
zh_tw: 看起來準備就緒了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GESTALT
source: They're promising me... knowledge.
ja: 知識を…もたらしてくれそうだ。
ko: 나에게... 지식을 주겠다고 약속하고 있어.
zh_cn: 好像能给我...知识。
zh_tw: 好像能給我...知識。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: They're promising me... a good smack if I get too close.
ja: あれは近寄りすぎたらやるゾってことだな。
ko: 너무 가까이 가면...보기 좋게 한 대 얻어맞겠는데.
zh_cn: 它跟我保证……靠得太近就扇我一巴掌。
zh_tw: 它跟我保證……靠得太近就扇我一巴掌。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GHOST
source: This offends me as a scientist.
ja: 科学者である僕を怒らせた。
ko: 과학자에 대한 모욕이다.
zh_cn: 我是一名科学家，这种东西冒犯了我。
zh_tw: 我是一名科學家，這種東西冒犯了我。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: My scientific brain refuses to perceive it.
ja: 化学的な脳みそが認識することを拒否している。
ko: 내 과학적인 두뇌가 인식을 거부하고 있어.
zh_cn: 我科学的大脑拒绝相信这一切。
zh_tw: 我科學的大腦拒絕相信這一切。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: Ah yes. Very science-y.
ja: ああ、いいね。とても科学的だ。
ko: 아, 그래. 아주 과학적인걸.
zh_cn: 嗯，对。非常科学。
zh_tw: 嗯，對。非常科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: Ah yes. Very science-y.
ja: ああ、いいね。とても科学的だ。
ko: 아, 그래. 아주 과학적인걸.
zh_cn: 嗯，对。非常科学。
zh_tw: 嗯，對。非常科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: Ah yes. Very science-y.
ja: ああ、いいね。とても科学的だ。
ko: 아, 그래. 아주 과학적인걸.
zh_cn: 嗯，对。非常科学。
zh_tw: 嗯，對。非常科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: Ah yes. Very science-y.
ja: ああ、いいね。とても科学的だ。
ko: 아, 그래. 아주 과학적인걸.
zh_cn: 嗯，对。非常科学。
zh_tw: 嗯，對。非常科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: Ah yes. Very science-y.
ja: ああ、いいね。とても科学的だ。
ko: 아, 그래. 아주 과학적인걸.
zh_cn: 嗯，对。非常科学。
zh_tw: 嗯，對。非常科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: Ah yes. Very science-y.
ja: ああ、いいね。とても科学的だ。
ko: 아, 그래. 아주 과학적인걸.
zh_cn: 嗯，对。非常科学。
zh_tw: 嗯，對。非常科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GIFT
source: Is that for me?
ja: 貰っていいのかな？
ko: 나에게 주는 건가?
zh_cn: 那是给我的吗？
zh_tw: 那是給我的嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: That's a wrap!
ja: うし、おつかれさん！
ko: 포장지로군!
zh_cn: 我太厉害了！
zh_tw: 我太厲害了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: Room and board all rolled into one.
ja: 部屋も板も一緒くただ。
ko: 숙식을 한꺼번에 제공하네.
zh_cn: 管吃管住。
zh_tw: 管吃管住。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: I'd better follow him.
ja: ついて行った方がいいな。
ko: 따라가는 게 좋겠어.
zh_cn: 我最好跟着他。
zh_tw: 我最好跟著他。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: Time to desert this dessert.
ja: このデザートを平らげる時が来た。
ko: 디저트를 먹어 치울 시간이야.
zh_cn: 舔品一下甜品。
zh_tw: 舔品一下甜品。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: That's science for you.
ja: うん、実に科学的だ
ko: 이게 바로 과학이다.
zh_cn: 这份科学送给你。
zh_tw: 這份科學送給你。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: I'm not really cut out for fighting.
ja: あんまり戦いには向いてないんだ。
ko: 난 싸움에 유리한 소질이 없어.
zh_cn: 我真的不是打架的料。
zh_tw: 我真的不是打架的料。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: Memories of the time I wasn't skewered.
ja: 串刺しにされなくて、本当によかった
ko: 내가 꼬치가 되지 않았던 시간의 기억.
zh_cn: 我还没有被刺穿时的记忆。
zh_tw: 我還沒有被刺穿時的記憶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: It's cute, in a gross kind of way.
ja: キュートと言うか、キモ可愛い感じ。
ko: 징그러우면서도 귀엽다.
zh_cn: 恶趣味，确又不失可爱。
zh_tw: 惡趣味，確又不失可愛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: Snug as a bug.
ja: 武具馬具。
ko: 아늑해 보인다.
zh_cn: 这虫子过的真不错。
zh_tw: 這蟲子過的真不錯。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: The petals droop and shimmer in the light.
ja: 花びらはうなだれ、光をうけてかすかに光る。
ko: 꽃잎이 빛을 받으면 처지고 반짝인다.
zh_cn: 花瓣枯萎，微微发亮。
zh_tw: 花瓣枯萎，微微發亮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: The petals shimmer in the light.
ja: 花びらが光に当たってちらちら光る。
ko: 꽃잎이 빛을 받으면 반짝인다.
zh_cn: 花瓣微微发亮。
zh_tw: 花瓣微微發亮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: This goop smells foul.
ja: このヘドロはひどい悪臭を放つ。
ko: 고약한 냄새가 나는 점액이다.
zh_cn: 这团糊糊恶臭无比。
zh_tw: 這團糊糊惡臭無比。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: These would look empirically amazing on a helmet!
ja: この形状…かぶとの飾りに最適だ！
ko: 투구에 달면 멋있다는 증거가 있다!
zh_cn: 这些装在头盔上好看极了！
zh_tw: 這些裝在頭盔上好看極了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: Warly sure can cook.
ja: ワーリーは料理が得意だね。
ko: 왈리는 요리를 정말 잘해.
zh_cn: 沃利烧的一手好菜。
zh_tw: 沃利燒的一手好菜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: Got your nose!
ja: 君の鼻捕まえた！
ko: 코 잡았다!
zh_cn: 你的鼻子没了！
zh_tw: 你的鼻子沒了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: That's what happens when you nose around!
ja: 鼻をあちこちに突っ込んで回るからそうなるんだ！
ko: 코를 들이밀고 다니니 이렇게 되는 거야!
zh_cn: 这就是你到处伸鼻子的下场！
zh_tw: 這就是你到處伸鼻子的下場！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: This is all whale and good.
ja: クジラの仲間だよね。
ko: 나쁘지 않네. 안 고래?
zh_cn: 鲸鱼，挺好的。
zh_tw: 鯨魚，挺好的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: My, what a big horn you have.
ja: なんて大きな角を持っているんだ。
ko: 세상에, 엄청 큰 뿔을 가지고 있구나!
zh_cn: 天啊，你的角真大。
zh_tw: 天啊，你的角真大。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: Gnarly!
ja: かっこい～！
ko: 끝내주는데!
zh_cn: 不可思议！
zh_tw: 不可思議！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GOATMILK
source: It's buzzing with tastiness!
ja: 美味しそうな感じがブンブンしている。
ko: 짜릿하게 맛있다!
zh_cn: 美味，还滋滋作响！
zh_tw: 美味，還滋滋作響！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: What a stylish pair of goggles.
ja: 実にスタイリッシュなゴーグルだ
ko: 멋들어진 고글이다.
zh_cn: 这对护目镜可真时髦。
zh_tw: 這對護目鏡可真時髦。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: That's one fancy axe.
ja: それはまた変わった斧だね。
ko: 아주 화려한 도끼다.
zh_cn: 挺花哨的一把斧头。
zh_tw: 挺花哨的一把斧頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: Hey, isn't gold really soft?
ja: なぁ、金は実にやわらかいんだよね？
ko: 금은 원래 무르지 않던가?
zh_cn: 金子不是软的吗？
zh_tw: 金子不是軟的嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: Why did I even make a pitchfork this fancy?
ja: たかが熊手、なぜこんなに派手なのを作ったんだろう？
ko: 왜 갈퀴 따위를 이렇게 고급스럽게 만들었더라?
zh_cn: 一把叉子我都能做的这么精美？
zh_tw: 一把叉子我都能做的這麼精美？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: I can't wait to dig holes.
ja: 穴を掘るのが待ちきれない。
ko: 얼른 구멍을 파고 싶다.
zh_cn: 我等不及要挖洞了。
zh_tw: 我等不及要挖洞了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: Do I really need something this fancy to move dirt around?
ja: 土を動かすのにこんなにゴージャスな物を使う必要があるのかな？
ko: 먼지를 옮기는 데 이렇게 멋진 것이 정말 필요할까?
zh_cn: 我真的需要这么花哨的东西来搬土吗？
zh_tw: 我真的需要這麼花哨的東西來搬土嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: I can't eat it, but it sure is shiny.
ja: 食べられないけど、それにしてもピカピカしている。
ko: 먹을 수는 없지만 정말 눈부시게 빛난다.
zh_cn: 它不能吃，但确实闪闪发光。
zh_tw: 它不能吃，但確實閃閃發光。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: Fluffy!
ja: フワフワ！
ko: 복슬복슬하거든!
zh_cn: 毛茸茸的！
zh_tw: 毛茸茸的！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: It needs poop.
ja: フンが必要。
ko: 똥이 필요해.
zh_cn: 它需要粪肥。
zh_tw: 它需要糞肥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: That's burning fast!
ja: 燃えるのが早い！
ko: 빨리 타고 있다!
zh_cn: 烧得好快！
zh_tw: 燒得好快！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: It looks pretty sick.
ja: 病気にかかっているみたいだ
ko: 아무래도 병든 것 같다.
zh_cn: 它看上去很不舒服。
zh_tw: 它看上去很不舒服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: Err, something's not right.
ja: うーん、何かおかしい。
ko: 음, 뭔가 잘못됐다.
zh_cn: 呃...有些地方不对劲。
zh_tw: 呃...有些地方不對勁。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: It's a tuft of grass.
ja: それは草の茂みだ。
ko: 풀 뙈기다.
zh_cn: 是一丛草。
zh_tw: 是一叢草。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: It was cut down in the prime of its life.
ja: 一番豊かに茂っていた成長期に刈られた。
ko: 가장 화려했던 순간에 베였다.
zh_cn: 它在长得最好的时候被采走了。
zh_tw: 它在長得最好的時候被采走了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: It's not going to grow back while it's so hot.
ja: こんなに暑い時期には、また生えてはこない。
ko: 너무 더울 때는 다시 자라지 않을 것이다.
zh_cn: 天气这么热，它不会长回来。
zh_tw: 天氣這麼熱，它不會長回來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: I don't think he likes me very much.
ja: 僕のことは好きじゃないみたいだな。
ko: 그는 나를 별로 좋아하지 않는 것 같아.
zh_cn: 我觉得他不太喜欢我。
zh_tw: 我覺得他不太喜歡我。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: It looks really sick.
ja: あのトカゲは病気みたいだな
ko: 정말 아파 보인다.
zh_cn: 它看上去真的很不舒服。
zh_tw: 它看上去真的很不舒服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: It's an extra leafy lizard.
ja: やけに草っぽいトカゲだな
ko: 풀이 매우 무성한 도마뱀이다.
zh_cn: 这是一只多叶状蜥蜴。
zh_tw: 這是一隻多葉狀蜥蜴。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: My hair looks good wet... it's when it dries that's the problem.
ja: 髪は、ぬれてるほうがまとまりやすいけど…
ko: 내 머리카락은 젖어야 보기 좋다. 마르면 이상해지고.
zh_cn: 我的头发湿的时候很好看...问题出在干的时候。
zh_tw: 我的頭髮濕的時候很好看...問題出在乾的時候。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GRAVY
source: It's all gravy.
ja: 肉汁ジュワーッ。
ko: 맛있어 보이는 그레이비야.
zh_cn: 全是肉汁。
zh_tw: 全是肉汁。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GREENAMULET
source: No base should be without one!
ja: 拠点づくりの必需品だ！
ko: 베이스의 필수품!
zh_cn: 所有基地都得配一个！
zh_tw: 所有基地都得配一個！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GREENGEM
source: It's green and gemmy.
ja: 緑でキラキラ宝石みたい！
ko: 녹색이고 보석이 있다.
zh_cn: 绿色的，闪耀着光芒。
zh_tw: 綠色的，閃耀著光芒。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: That'll keep a watchful eye on the place.
ja: 見張りにはピッタリだね。
ko: 계속 지켜봐 주겠군.
zh_cn: 那东西会密切关注这地方。
zh_tw: 那東西會密切關注這地方。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: This will come in handy.
ja: これはきっと役に立つ。
ko: 꽤 쓸모가 있을 것 같다.
zh_cn: 这东西迟早派得上用场。
zh_tw: 這東西遲早派得上用場。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: It seems pretty normal.
ja: だいたい普通に見える。
ko: 꽤 평범해 보인다.
zh_cn: 它看起来很正常。
zh_tw: 它看起來很正常。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: It's different now...
ja: 何だか様子が違う…
ko: 이제 달라졌다...
zh_cn: 不同了...
zh_tw: 不同了...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: It's a mushroom.
ja: キノコだ。
ko: 버섯이다.
zh_cn: 是蘑菇。
zh_tw: 是蘑菇。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: It's sleeping.
ja: 寝ている。
ko: 자고 있습니다.
zh_cn: 在睡觉。
zh_tw: 在睡覺。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: I wonder if it will come back?
ja: 戻ってくるかな。
ko: 다시 돌아올까?
zh_cn: 不知道它会不会长回来？
zh_tw: 不知道它會不會長回來？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: The moon water makes the glass grow. That's just science.
ja: 月の水はガラスを成長させるんだ。これが科学ってやつさ。
ko: 달의 물은 유리가 자라나게 하지. 그것이 바로 과학이야.
zh_cn: 来自月亮的水让玻璃增长了。这就是科学。
zh_tw: 來自月亮的水讓玻璃增長了。這就是科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: The moon water makes the glass grow. That's just science.
ja: 月の水はガラスを成長させるんだ。これが科学ってやつさ。
ko: 달의 물은 유리가 자라나게 하지. 그것이 바로 과학이야.
zh_cn: 来自月亮的水让玻璃增长了。这就是科学。
zh_tw: 來自月亮的水讓玻璃增長了。這就是科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: Avogadro's favorite dish.
ja: アヴォガドロの大好物。
ko: 아보가드로가 좋아하는 요리.
zh_cn: 阿伏伽德罗最喜欢的菜。
zh_tw: 阿伏伽德羅最喜歡的菜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GUANO
source: Another flavor of poop.
ja: 別の味の糞。
ko: 다른 맛의 똥이다.
zh_cn: 另一种味道的粪便。
zh_tw: 另一種味道的糞便。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: It looks like pepper.
ja: まるでコショウみたい。
ko: 후추처럼 보인다.
zh_cn: 看起来像胡椒粉。
zh_tw: 看起來像胡椒粉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: The cavities are probably worth it, right?
ja: 虫歯になっても後悔しないよね？
ko: 충치에 걸린다 해도 먹어줘야겠지?
zh_cn: 就算蛀牙也值得了，对吧？
zh_tw: 就算蛀牙也值得了，對吧？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: Only a sucker wouldn't love this.
ja: これを嫌いな人なんている？
ko: 이걸 안 좋아하는 사람이 어디 있겠어?
zh_cn: 只有傻瓜才不会爱上这东西。
zh_tw: 只有傻瓜才不會愛上這東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: Much better tasting than the real thing.
ja: 本物よりもずっと美味しい。
ko: 진짜 돼지보다 훨씬 더 맛있다.
zh_cn: 比真的东西尝起来味道好多了。
zh_tw: 比真的東西嘗起來味道好多了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: Did that candy just move?
ja: あのキャンディー、動かなかった？
ko: 방금 사탕이 움직였나?
zh_cn: 那块糖果刚动了一下吗？
zh_tw: 那塊糖果剛動了一下嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: Oh, my poor jaw.
ja: ああ、顎が大変なことに。
ko: 아이고, 턱이 빠지겠네.
zh_cn: 哎呀，我可怜的下巴。
zh_tw: 哎呀，我可憐的下巴。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: I don't do well with spice.
ja: スパイスは苦手なんだ。
ko: 나는 향신료는 별로 안 좋아한다.
zh_cn: 我吃不了辣。
zh_tw: 我吃不了辣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: What corruption of science grew these?
ja: こんなものが生まれるとは、科学の敗北だ。
ko: 어떤 타락한 과학이 이걸 만든 거지?
zh_cn: 什么样腐败的科学长出了这些东西？
zh_tw: 什麼樣腐敗的科學長出了這些東西？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: It's... corn.
ja: これは…トウモロコシだ。
ko: 옥수수... 다.
zh_cn: 是…玉米。
zh_tw: 是…玉米。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: They wriggle on the way down.
ja: おなかの中で動いてる。
ko: 소화될 때도 꿈틀거린다.
zh_cn: 它们一路蠕动下来。
zh_tw: 它們一路蠕動下來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: My teeth are going to have something to say about this tomorrow.
ja: 明日、歯がどうなっているかな。
ko: 내일이 되면 이빨이 아프겠군.
zh_cn: 明天我的牙齿可能会对此发表意见。
zh_tw: 明天我的牙齒可能會對此發表意見。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: I... don't think I'll be eating those.
ja: ちょっと…食べる気にならないな。
ko: 아무래도... 먹지 말아야겠다.
zh_cn: 我…不认为我会吃那些东西。
zh_tw: 我…不認為我會吃那些東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: Everyone'll be raisin' a fuss over these.
ja: みんなで争奪戦になるね。
ko: 다들 차지하고 싶어서 난리 나겠군.
zh_cn: 每个人遇到这些东西都会激动的。
zh_tw: 每個人遇到這些東西都會激動的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: Only a sucker wouldn't love this.
ja: これを嫌いな人なんている？
ko: 이걸 안 좋아하는 사람이 어디 있겠어?
zh_cn: 只有傻瓜才不会爱上这东西。
zh_tw: 只有傻瓜才不會愛上這東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: Sticks to your teeth.
ja: 歯にくっつく。
ko: 치아에 달라붙는다.
zh_cn: 粘牙。
zh_tw: 粘牙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: Full of grit.
ja: 勇気でいっぱい。
ko: 투지를 채워준다.
zh_cn: 满满的勇气。
zh_tw: 滿滿的勇氣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: A potent potion.
ja: 強力なポーション。
ko: 효과가 대단한 물약.
zh_cn: 强力药水。
zh_tw: 強力藥水。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: I was hoping for something bigger.
ja: もうちょっと大きいかと思ってたんだけど。
ko: 좀 더 큰 걸 기대했는데.
zh_cn: 原以为会更大呢。
zh_tw: 原以為會更大呢。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: Crystallized inferno.
ja: 結晶化された業火。
ko: 결정화된 지옥불.
zh_cn: 烈火结晶。
zh_tw: 烈火結晶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: Infused with transforming such-and-such.
ja: 形が変わるあれこれが入っている。
ko: 이런저런 변신을 시키는 액체가 담겼어.
zh_cn: 注入了变异的力量。
zh_tw: 注入了變異的力量。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: A spectornament I could hang in a tree.
ja: 木の枝に下げられるお化けの飾り。
ko: 나무에 매달 수 있는 섬찟한 장식.
zh_cn: 一个可以挂在树上的装饰物。
zh_tw: 一個可以掛在樹上的裝飾物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: Completely batty decoration.
ja: すごくコウモリっぽい装飾。
ko: 완전히 박쥐 같은 장식.
zh_cn: 古怪的装饰。
zh_tw: 古怪的裝飾。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: This wood look good hanging somewhere.
ja: この木はどこかにぶら下げておきたいな。
ko: 어딘가에 매달기 좋은 나무 장식.
zh_cn: 这块木头看起来很适合挂起来。
zh_tw: 這塊木頭看起來很適合掛起來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: Almost i-tentacle to the real ones.
ja: 本物そっくりの触手。
ko: 거의 진짜 같은 촉수.
zh_cn: 触触逼真。
zh_tw: 觸觸逼真。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: Eight-armed adornment.
ja: 8本足の装飾品。
ko: 팔이 여덟 개인 장식.
zh_cn: 八只手的装饰。
zh_tw: 八隻手的裝飾。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: Everyone's raven about tree decorations these days.
ja: 最近じゃ、みんなカラスみたいに木の装飾を集めてるね。
ko: 요즘 다들 까마귀처럼 떠들어대는 나무 장식.
zh_cn: 最近大家都在热烈讨论树的装饰。
zh_tw: 最近大家都在熱烈討論樹的裝飾。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HAMBAT
source: This seems unsanitary.
ja: これは非衛生的みたい。
ko: 비위생적으로 보인다.
zh_cn: 这好像不卫生。
zh_tw: 這好像不衛生。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HAMMER
source: Stop! It's time! To hammer things!
ja: 止まれ！時間だ！物をハンマーで打つ時だ！
ko: 멈춰! 때가 왔다! 망치 시간!
zh_cn: 停下！是时候了！用锤子敲点东西吧！
zh_tw: 停下！是時候了！用錘子敲點東西吧！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: It's a heavy hammer for hitting things.
ja: 何かを叩くのに使える重いハンマーだ。
ko: 뭐든 내려치기 좋은 무거운 망치다.
zh_cn: 这把敲东西的锤子可真重。
zh_tw: 這把敲東西的錘子可真重。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: It's not lab-safe!
ja: 実験用には安全ではない！
ko: 실험실에는 적합하지 않다!
zh_cn: 穿着它做实验可不安全！
zh_tw: 穿著它做實驗可不安全！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: The stinging means that it's working.
ja: しみるってことは、効いてる証拠さ。
ko: 따끔하면 효과가 있다는 뜻이다.
zh_cn: 有点儿刺痛感就说明它起作用了。
zh_tw: 有點兒刺痛感就說明它起作用了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: It conducts regenerative energy.
ja: 再生可能エネルギーを伝導する。
ko: 재생 에너지가 흐른다.
zh_cn: 释放再生的力量。
zh_tw: 釋放再生的力量。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: That's a cold stone.
ja: それは冷たい岩だ。
ko: 차가운 돌이다.
zh_cn: 一块冰凉的石头。
zh_tw: 一塊冰涼的石頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: It's colder than ice.
ja: 氷よりも冷たい。
ko: 얼음보다 차갑다.
zh_cn: 它比冰还冷。
zh_tw: 它比冰還冷。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: I could manipulate its temperature.
ja: その温度を調整することができる。
ko: 온도를 조절할 수 있을 것 같다.
zh_cn: 我可以控制它的温度。
zh_tw: 我可以控制它的溫度。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: Nice and toasty hot!
ja: いい感じでぬくぬく暖かい！
ko: 따끈따끈해서 좋다!
zh_cn: 很热很舒服！
zh_tw: 很熱很舒服！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HEATROCK.WARM
source: It's quite warm and cuddly... for a rock!
ja: 暖かくて抱きしめたくなる…岩にしては！
ko: 따뜻해서 안고 싶다... 돌 주제에!
zh_cn: 虽然是块石头，但却相当温暖，让人想抱在怀里！
zh_tw: 雖然是塊石頭，但卻相當溫暖，讓人想抱在懷裡！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HERMITCRAB
source: Living by yourshellf must get abalonely.
ja: 殻にこもって1人で生きていくのは寂しいだろうな。
ko: 혼자 살면 게외롭겠다.
zh_cn: 一个人住多少会寂寞吧。
zh_tw: 一個人住多少會寂寞吧。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HERMITHOUSE.BUILTUP
source: It just needed a little love.
ja: ほんの少し愛が欲しかっただけなんだ。
ko: 약간의 사랑이 필요했을 뿐인데.
zh_cn: 它只需要一点点的爱。
zh_tw: 它只需要一點點的愛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HERMITHOUSE.GENERIC
source: It's just an empty shell of a house.
ja: ただの空っぽの貝殻の家だ。
ko: 비어 있는 집 껍데기일 뿐이야.
zh_cn: 这是一座空壳房子。
zh_tw: 這是一座空殼房子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE
source: She shore shells out a lot of these.
ja: あの子は貝を山ほど売るんだ。
ko: 그녀가 여기서 조개껍질을 잘라냈어.
zh_cn: 这些东西她有的是。
zh_tw: 這些東西她有的是。
